ο
35⁴1·

qui in oppida compulsi, an: simili ‘impia‘ subeo
ti, eorum corporibuS, qui-masse‘inutiles adbel·
lum videbantur, vitam tohu-averunt, neque se ’
,hostibus transdiderunt. Cujus rer exemplum
si non haberemuS, tamen libertatis causa in·
‘stituti et posteris prodi pulcherrimum ⁴{udi-ca-
,rem. Nam quid huic simile beno fnit . depo-
pulata Gallia, mugnaque illata calamitate, κ
Cimbri finibus nostris alifluando excesserunt, ’
atque alias terras petierunt z jura, leges, agros,
libertatem nobis relinque'xjun'ss Romani νει-ὸ 1
quid petunt aliud, au't quid volunt, nisi iuvi- χ
di: adducti, quos samri nobile& potentes que ¹
bello cognovemmt, horum in agris civitatibus-
que considere, atque his ,aeternam injungere
servitutem? neque enim-unquam alia condi.- ¹
tione bena gesserunt. :Quadi si ea, quae lon· l
ginquis nationibus geruntur, ignoratis, respi- '
cite fipitirnam Galliam, quae in provino-iam
redacta, iure, et legibus*commutatissssecuribus
subjectasperpepu& premitur servitute. Sen-
tentxis dictis, constituuqn ut, qui valetudiue,
aut inutiles Sunt bello, oppido excedant ε atque
omnia prinis experiantur, quam ad Critognati
sententiamdescendant: illo tamen *potios uten-
dum consiliu, si res cogat atque auxilia moren-
tur, quam deditionis aut pacis subeundam
conditionem. Mandubii, qui eos oppido rece-
perant, cum liberis atque. uxoribus exire co·
guntur.,1i‚ qufim ad munitiones Romanor-um
ac c-essissent,·flentes 'omibuf precibus orobant,

