228

accipienda clades fuerit. Tunc qnoque ad ex·
tremum periculi, ac prope pemiciem ventum

. est: nam dum cunctatur Annibal agtrien de-

mittere in angustias3 quia non ut ipse equiti·

bus praesidio erat, ita peditibus quiecuam ab
telhgo auxilii ‘reliqueram occuisantes per ob·

liqna montani, periupto medio agmine, iiam Ι
insede-re: noxque una Annibali, sine equitibus ⁶
atque impedimentis, acta est.

Postero (lie jam segnius intercursantibus
ba1·ba1iS‚ junctae copiae, saltusque haud sine
clade, (majore tamen jumentorum, quam ho·
minum pernicie) superatus. Inde montani Ι
paucioies, jam et latrocinii magis quaqu- belli(
more concursabant; modo· m primum, modom
novissimum agmen, ut cuique aut locus oppor-
tunitatem daret, aut progressi morative aliquam
occasionem fecissent. Elephanti, sicut praci-
pites per arctas vias magn-C ι mora agebantur
ita tutum ab hostibus quacumque incederent
(quia insuetis adeundi propius metus erat s ag
men praebebant. Nono die m jugum Alpium
perventum est, per invia pleraque et errores·
quos aut ducentium fraus, aut ubi fides iis non

esset, temeie initae valles a conjectantibus iter-
faciebant. Biduum' m Jugis stativa habita: fes·
sis labore ac pugnando quies data militibus:
jumentaque aliquot, quae p1olapsa' m rupibus
erant, sequendo vestigia agminis incasti-a per
venere. Fessis taediotot malorum. nivis etiam
casus occidente jam sidere Vergiliarum, in-

’Μ

