m Ι

man refugerant, erederet, complorati onnes
pos-ieet vivi, mortuique, totam prope urbem
lamentis impieverunt. Privatos deinde luctus
stupefieeit publicus pavor, postquam hostes
adesse nunciatum est 3 mox ululatus, cannis- ³
que dissonos, vagantibus eirca moenia turma-
tim barbaris, audiebant. Omne inde tempus
suspensos ita tenuit animos usque ad lucem al·
teram, ut identidem jam in urbem filtums vi- Ξ
deretur impetus primo adventu, quo accesse- ’
rant ad urbem; mansuros enim ad Alliam fuis·
se, nisi hoc consilii foret. Deinde sub oceas-
sum Solis, quiahaud multum diei supererat,
ante noctem rati se invasuros ; tum in noc-
tem dilatum consilium esse, quo plus pa· -
voris inferrent. Postremo lux appropin-
quans exanimare a ti morique perpetuo ipsum
malum continens. fuit, quom signa infesta por·
tis sunt illata. N equaquam tanim ea nocte,
neque insequenti die similis ini, qiiae ad Al- A
liam tam pavide fugerat, civitas fuit. Nam '
quam defendi urbem. posse, tam panii relicti
manu, spes nulla esset, ‘placuit cum eonjugi-
bus ac liberis juventutem militarem, senatos·
que robur, in arcem, Capitoliumque conscen-
dere ε armisque effi-umento collatiS‚ ex loco
inde munito Deos, hominesque et Romanum
nomen defendere. Flaminem, sacerdotesque
Vestales, sacra publiea a caede, ab incendiis
procul auferre ε nec ante deseri cultum eoum
quam non superessent qui colerent. Si arx.
Capitoliumque sedes Deorum, si Senatus ca-

 

 

 

 

