96

patientia propemodum nimia; 'fortitudo non

mter reges modo excellens, sed mter illos quo- ἶ
que quorum haec sola virtus fuit3 liberalitas ,

εεεῐιὲ majora tribuentis qudm a diis petuntur;
clementia in devictos} tot regna, aut reddita
quibus ea dempserat bello, aut dono data3 mor-
tis, cujus· metus caeteros exanimat, perpetua
contemptim gloria? laudisque· ut justo m'ajor
cupide, ita ut juveni et in tantis admittenda
rebus; jam pioeas erga parentem, quorum

Olympiada immortalitati consecrare decr-exe· ,
rat‚⁴'Philippum ultus erat3 jam in omnes fere

amicos benignita3‚ erga milites benevolentia3
⁹ consilium pai magnitudini animi, et quantam
vix· poterat aetas eJ us capere solertia: -modus
immodicarum cupiditatum, Veneris intra na·

turale desiderium usus, nec ullanisi ex per

misso voluptas: ingentes profecto dotes ‚ex-ant.
Illa fbrtunae, diis aequare se, et caelestes ho-
nores accersere, et talia suadentibus oraculis
credere, et dedignantibus ‘venerari ipsum ve-

hementius quam par esset irasci3 in externum ,
habitum mutare corporis cultum, imitari de· ³

victarum gentium mores quas ante vietoxiam
spreverat. narn iracundiam et cupidinem vini·
sicuti Juventa irritaverat, ita senec tus mitiga-
re potuisset. Fatendum est tamen, quum plu-
limum virtuti debuerit, plus debuisse fortu-
nae, quam solus omnium mortalium' ιιι potes-
tate habuit: quoties illum a morte revocavit?
quoties temere in pericula vectum perpetua

