W

391

corpori adhibet. Testamentum Acerroniae ne·-

- neq
1
A

quiri bonaque obsignari jubet: ‘id tantum non . ³

per simulationem At Neroni, nuntios 'patrati

facinoris opperienti, adfertur evasisse ictu levi ,

sauciam‚«et haetenus adito discrimine ne auc,-
tor dubitaretur. Tum pavore ex'animiS‚ et jam
jamque *adfore obtestans, vindi’ctae· properam,
sive seruitia arm-aret, vel militem accenderet,
sive adss'senatum et ‘populu‘m pervaderet, nau·
fragium, et vulnuS, et interfectos amicos obji-
ciendo== quod contra subsidium sibi? nisi quid
Burrhus et Sefieca,expergiscerenturr quos
statim acciverat, incertum an et ante ignaros·
Igitur longumautriusque silentium ne‘· irriti
dissuaderent, et' eo descensum credebant, ut
nisi praeveniretur Agripinna, pereundum Ne-
roni esset. Post Seneca haetenus promtior,
respicere Bur-rhum, ac sciscitari, an milit-i i‘m·
peranda caedes egset? JIIe praetorianos toti
Cae'barumgdomui obstruam, et memores Ger-
manioi, nihil'ssadversus progeniem-ejus atrox*
,ausuros respondit: perpetraret Anicetus pro-
missa. Qui nihil cunctatus, poscitsummam
sceleri& Ad illam vocem» Nero! illo sibi die
dari imperium, auctoremque tanti muneris
libertum profitetur. Iret propere, duceretque
promtissimus ad· jussa. Ipse, audito venisse
missu Agrippinae· nuntium Agerinum, scenam-
ultro criminis parat: gladiumque dum⁴ man-
data perfert, abjicit inter pedes eju's z tum
quasi deprehen30„vincla injici jube't: ut exi-
tium principis moiitam matrem, et· pudore

