2 13 ,-

ωε, qui dicerent, nec tuto eos adituros inter
tot tam effrae-natamm gentium a1·:ma Anni-
bali, tanto discrimine rerum, operae esse lega·
tiones audire Apparebat, non admissos pro-
tinus Carthaginem itulffos Litteras igitur nun-
ciosque ad principes factionis Barcinae prae-
mit't'it, ut praepararent suorum animOS, ne
quid pars altera gratificari pro Romanis pos·
set.

Itaquefflraeterquzim quod admissi auditique*
sunt3 ea quoque vana atque irrita legatio fuit
Responsum legatis Romanis est‚Bellum ortum
ab Saguntinis, non ab Annibale esse. Populum
Romanum injuste facete, si Saguntinos vetus-
tissimae Carthaginiensium societati praeponat.
Dum Romani tempus ter unt legationibus mit·
tendi3‚ Annibal onia fessum militem piaeliis
operibusque habebat, paucorum iis dierum
quietem dedit· statlombus ad custodiam vine·
arum, aliorumque operum dispositis -·Inte11m
animos eorum nunc ira in hostes stimulandO,
nunc spe piaemiorurn acceiidit. Ut vero pro
concione praedam captae urbis edixit militum
fore, adeo accensi omnes sunt, ut si externplo
signum datum esset, nulla vi resisti videretur
posse. Saguntini ut a praelis quietern babue-
rant, nec lacessentes, nec lacessiti per aliquot,¹
dies; ita non nocte, non die unquam cessave-
rant.. ab opere, ut novum murum ab ea parte,
qua patefactum oppidum ruinis erat, refi nerent.

