881 , „a

Νιιιιι, 'intermissa navigatione Hiberni ma'-
ris Agrippina Loicy1am² insulani advehitur,
littora Calabriae2 contra sitam. Illiqpaucos
dies componendo ammo insum1t‚ vioienta luc-
tu, et nescia tolex anch Inte1 lm adventu ejus
audito, intimus quisque amicorum,et plerique
militares», ut qui que sub Germanico sti·
pendia fecerant, multique etiam ignoti vicinis
ὲ municipiiS, pars officium in p1ineipem rati,
plures illos secuti, lucie ad oppidum Biun‘dia-
=sium, quod naviganti cele1 rimum fidissimum· ·
que adpulsu erat. Atque ubi priQO ex alto
, visa classis⁹ complentur- non modo portus et
proxi-ma mariS‚ sed moenia ac tecta, quaque
longissime prospectari poteiat, maerentium
turba, ac rogitantium inte1 se, silentio ne an
voce aliqu& egredienter'n exciperent. NecYue
satis constabat quid pro tempme fovet, cuim
elassis paulatim successit, non alacri ut adso-
let remig‘m‚ sed cunctis ad t1istitiam composi-
tis. Postqu'am duobus cum liberis feralem ur·
nam tenens egiessa nayi defixit oculos», idem„
omnium gen} itus», neque discerneres, proxi·
anns, alienos, vn orum, feminal· umx e planctus,
nisi quod comitatum Agrippinae longo maerore
fessum, obvii et recentes m dolore anteibant.
„ww—mvn

¹ Corcyram—Cursu, an isle of the gulf of ve·-
luce

2 Calabria-a province of Italy, ‹uvided into
u‘pper and lower Cal-abun

