U

392

deprehensi sceleris sponte mortem sumpsisse
confingeret. Interim vulgato Agrippinae peri-
cu10‚ quasi casu evenisset.. ut quisque acce·
perat, decurrere ad littus. Hi molium objec-
tus hi proximas scaphas scanderte alii quan-
tum corpus sinebat, vadere in mare, quidam
manus protendere. Questibus‚ votis, clamore,
diversa rogitantium, aut incerta responden·
tium, omnis ora compleri: adfluere ‘ingens
multitudo cum luminibus, atque ubi incolu-

‘ mem esse pernotuit, ut ad gratandum, sese

expedi-re, donec aspectu armati et minitantis
agminis disjecti sunt. Anicetus villam statione
circumdat, refractaque janua, ‘obvios servm um
arripit, donec ad sores cubieuli veniret: cui
pauci adstabant, ceteris teri ore irrumpentium
exterritis, Cubiculo modicum lumen inerat,
et ancillarum una. magis ac magis anxia
Agrippina, quod nemo a filio, ac ne Agerinus
quidem. aliam fere‘littore faciem, nunc soli·
tudinem ac repentinos strepitus-{s ct extremi
mali indicia. Abeunte dehinc ancilla, Tuquo÷
que me deseris, prolocuta, respicit Anicetum
trierarcho ,Herculeo et Oloarito centurione
classiariO, comitatum. Ae, si ad visendum ve-
nisset, refotam nuntiaret: sin facinus patratu·
rus, nihil se de filio credere, non imperatum
parricidium. circumsistunt lectum percus-

sores, et prior trierarchus fusti caput ejus
afflixit. Nam in mortem centurioni ferrum

disti-ingenti, protendens uterum, ventrem feri, ι

exclamavit: multisque vulneribus confecta est.

ἢ

ι
’ἱ

3
ἑ

5

3

