¹ 2⁷3

multo ante parta decora aut cumulaturi eo
die,<aut eversuri. Anceps igitur spes et metus
miscebant animos. contemplantibusque, modo
ειιειπιῃῐιοᾱὸ hostium aciem, quumgoculis magis
quam ratione pensarent vises, simul· laeta,
simul tristia obversabantur· , quae ipsis sua'
sponte non succurrebant, ea duces admonen-

do atque hovtando subjiciunt. Poenus, sexi
decim annorum in teria Italia re‘s gestas», tot
duces Romanos, tot exereitus occidione occi-

sos; et sua cussque decora, ubi ad insignem
alicujus pugnae memoria militem venerat,
referebat.. Scipio, Hispanias, et recen-tia in
Africa praelia, et cohfessionem hostium, quod
neque non peteie pacem :propter metum, ne,
que manere in ea prae insita animis perfidia
potuissent3 ad hoc, colloquium Annibalis ’m
secreto habitum, ac liberum fingenti, qua ve· '
xit, flectit. ominatur, quibus quondam ,333ρί-
ciis patres eorum pugnaverint ad AEgates' ιιι-α
suba, ea illis exeuntibus ιιι aciem portendisse
Deos; adesse finem belli, ac laboris. Ιιι mani-2

bus esse praedam Carthaginis, reditum domum, ’ ἑ

in patriam, ad paipntes, liberos», conjuges, , ,
uatesque Deos· celsus haec corpore, vultuq'lue
ita laeto, ut vIcisse jam caederes», dicebat

struit deinde primos hastatos· post eos3 ²prin- , ‚

cipes. triariis postremam aciem clausit. ³

Non confertas autem cohortes ante, sua ἓ
quamque signa instruebat, sed ιῐι3ιιιριῖἱοε ali
quantum uitet· se distante& ut esset spatium,

φ.
m

