46

ritusz turn epistolam Philippum legere jubet,
nec εἴ vultu legentis movit oculos», ratus ali-
* quas conscientiff notas in ipso ore posse de-
prehendere 1 e, epistola perlecta, plus ιιι-
dignationis quam pavoris ostendit, projectis-
que amiculo et litteris ante lectum· Rex, ιιι·
quit, semper quidem spiritus meus ex te
pependit, sed nunc vere, arbitror, sacro et v-e
,nerabiii ore trahitur. Crimen parricidii, quod
mihi objectum est, tua salus diluet. servatus
a me vitam mihi dederis* ‚ oro quaesoque·

amissoque metu patere medicamentum conci-
· pi venis; laxa paulisper animum, quem in-
tempestiva sollicitudine amici, sane fideles»,
⁹ sed moleste seduli, turbant. Νοιι securum
modo haec vox, sed etiam laetum regem ac

ἡ - · plenum bonae spei fecit.1taque‚ si dii, inquit,

Philippe, tibi pei misissent quo maxime modo
animum velles experiri meum, alio profecto
voluisses„ sed certiorem quam expertus es ne
optasses quidem. Hac epistola accepta, tamen
quod dilueras bibi3 et nunc credo te non mi- Α
nus pro tuit fide, quam pro mea salute esse
sollicitum. Haec eloc‘ntuS, dextram Philippo ·
· offert..

Ceterum 'tanta vis medicaminis fuit, ut quae
,secuta sunt criminationem Parmenionis adju—
verint Inter-clusus spiritus arcte meabat5 nec
Philippus quidquam inexpertum omisit. ille ’
fomenta corpori admovit3 ille torpentem nunc
cibi nunc vini odore excitavit3 atque ut pri·-

 

 

