1⁷

Multum in iongitudinem et latitudinem patet.
Hominibus inter se nulli fines, neque enim
agrum exercent: nec domus illis ulla, aut tec-
tum, aut sedes est, armenta et pecora semper
pascentibu3‚ et per incultas solitudines errare
solitis· Uxores», liberosque secum in plaustris
vehunt: quibus, coriis imbrium hyemisque
causa, tectis, pro domibus utuntur. Iustitia
Gentis ingeniis culta, non legibus-»3 nullum sce-

lus apud eos furto gxavius. quippe sine tecti
mummento pecora et armenta habentibus, quid
salvum esset, si furari liceret. ἲ Aurum et ar-

gentum non perinde ac reliqui mortales appe-

tunt. Lacte et melle vescuntur. Lanae 1is usus
ac vestium ignotuS‚ quanquam continuis fri-
goi-ibus urantur, · pellibus tamen ferinis aut
murinis utuntur. Haec continentia illis mo·

rum quoque justitiam edidit, nihil alienum
concupiscentibus, Quippe ibidem divitiarum
cupido est, ubi et usus. Atque utinam reliquis
mortalibus similis moderatio', et abstinentia
alieni foret. ἲ profecto non tantum bellorum
per omnia saecula terris omnibus continuare-

· tur: neque plus hominum ferrum et arma,
· quam naturalis fatorum conditio raperem Pror-
ἱ sus ut admirabile videatur, hoc iuis naturam
ι dare, quod Graeci longa sapientium doctrina,

praeceptisque philosophorum consequi neque·

unt, cultosque mores incultae barbariae colla-

tione superari. Tanto plus inillis proficit vi·
Β 2

