,μ’ 8²
,.
tus hasta transfixam morientisque sanguhie
aspersuS, 1 nunc, inquit, „ad Philippum, et
Parmenionem, ‚et Attalum. . . .
f Mal& humanis ingeniis ,natura consuluit,
quod plerumque, non‘futura‚ sed transacta per·
pendimusz ‘Quippe rein >¹>postquam ira mente
decesserat, etiam' ebrietate discussi& magnitu-
dinem facinoris sera aesffigraiione -perspexiu
videbat, tunc iminodica'ffibertate abusum, sed
alioqui egre ium bello ,vix-um, et nisi erubesce-
ret fateri, ser torem sni occisum. Detestabile
Qatnificis ministeriumsoceupavenatss rex z ver·
borum licentiam, quae vino poterat imputari,
nefanda caede ultus, Manabat-toto vestibulo
cruor paulo ante convivae 3 vigiles, attoniti et
stupentibus simileS, procul stabant; liberio-
remque paenitentiam ‘solitudo exciebat. Ergo
hastam, ex corpore, jacentis evulsam, retorsit
in semet; jamque 'admoverat poctossif quum
advola-nt ‚vigilem ,ει repugnanti ὲ manibus ex-
torquent, allevatumque in tabernac-ulum defe-
runt. Ille humi prostraverat corpu& gemitu
ejulatuque miserabili tota personante regia ;
laniare} deind& os unguibus et circumstantes
rogare ne se tanto dedecori ,superstitem esse
paterenturt in has precestota noxe-‚xanta est.
Scrutantemque 0-an ira deorum ad tantum
nefas actus esset, subit anniversarium- sacrifi-
cium Libero patri non· esse redditum statuto
2tempore3 itaque, 'inter vinum et epulas eaede
oo'mmissa‘t, iram dei fuisse manifestam. ,, τ

nr

 

 

